### 다른 프로젝트 생성기 대비 Tuist를 사용해야 하는 이유는 무엇인가요?

Tuist가 다른 프로젝트 생성기와 구별되는 몇 가지 중요한 차이점이 있습니다:
- **워크스페이스:** Tuist는 서로에게 의존 관계가 있는 프로젝트로 구성된 워크스페이스를 정의하는 것을 지원합니다. 이러한 의존 관계는 Tuist가 빌드 설정과 빌드 단계로 변환하는 간단하고 명확한 언어로 정의됩니다.
- **개념적 간소화:** Tuist는 Xcode의 복잡성을 추상화하여 프로젝트를 정의하기 쉬운 인터페이스를 제공합니다. 우리는 프로젝트가 크기에 관계없이 유지 보수하기 쉬워야 한다고 믿습니다.
- **린팅:** 우리는 여러분의 시간이 얼마나 소중한지 잘 알고 있습니다. 이를 위해 Tuist는 무효한 구성으로 인해 빌드 시스템이 오류를 발생시키기 전에 프로젝트를 컴파일할 필요가 없도록 합니다. 이를 위해 프로젝트를 유효성 검사하고 오류 가능성이 있는 부분을 경고합니다.
- **Swift:** 프로젝트는 Swift를 사용하여 정의됩니다. 이를 통해 Xcode를 편집기로 사용하고 자동 완성 및 문서화 기능을 활용할 수 있습니다. 또한 프로젝트 정의를 프로젝트 전체에서 공유되는 파일로 추출할 수 있습니다. 예를 들어, 프로젝트의 팩토리 역할을 하는 ```func makeFrameworkProject(name: String) -> Project``` 함수를 정의할 수 있습니다.
또한, 프로젝트 생성은 Tuist의 목표가 아닙니다. 이것은 개발자가 프로젝트를 쉽게 유지 보수하고 생산적일 수 있도록 표준 유틸리티 세트를 제공하는 수단입니다.

### Tuist와 Swift Package Manager의 차이점은 무엇인가요?

두 도구 사이에는 유사한 점이 있지만, Swift Package Manager(SPM)는 주로 종속성(dependency)에 중점을 둡니다.
반면에, Tuist는 프로젝트, 워크스페이스, 타겟, 그리고 스키마와 같은 이미 익숙한 개념을 사용하여 프로젝트를 정의합니다.
프로젝트가 원격 종속성을 필요로 하는 경우, Tuist는 CocoaPods, Carthage, 그리고 Swift 패키지를 정의할 수 있습니다.

### 만약 도구가 언제라도 폐기되면 어떻게 되나요?

Tuist가 폐기되더라도 걱정할 필요가 없습니다. 
그 이유는 Xcode 프로젝트와 워크스페이스를 git 저장소에 추가하면 되기 때문입니다.
Tuist의 설계 원칙 중 하나는 가능한 한 Xcode와 산업 표준에 가깝게 유지하는 것입니다. 
생성된 프로젝트는 Tuist와 관련된 의존성이나 참조가 전혀 없습니다.

### Xcode 프로젝트에서 매니페스트 파일을 생성할 수 있나요?

Tuist는 매니페스트 파일에서 Xcode 프로젝트를 생성할 수 있지만, 그 반대는 불가능합니다.
Tuist에 이러한 기능을 구현하는 것은 가능하지만, Xcode 프로젝트의 구성에 따라 신뢰성을 보장할 수 없기 때문에 구현하지 않았습니다.
또한, 매니페스트를 정의하는 과정을 거치면 현재 프로젝트에서 놓치기 쉬운 문제점을 발견하는 데 도움이 됩니다.

### 프로젝트를 gitignore 해야 하나요?

이것은 사용자의 선택에 따라 다릅니다.
```.xcodeproj```와 ```.xcworkspace``` 파일을 ```.gitignore``` 파일에 추가하면 귀찮은 git 충돌을 피할 수 있습니다.
우리의 권장은 프로젝트를 Tuist로 마이그레이션한 후, 모든 것이 정상 작동할 때 팀 내 개발자들에게 작업을 할 때 tuist generate를 실행하는 방법을 교육하는 것입니다. 
이 습관이 정착되면 이제 더 이상 이 프로젝트를 gitignore해도 괜찮습니다.

### 브랜치를 전환하면 어떻게 되나요?

브랜치를 전환할 때, 파일이 추가되거나 제거되는 경우 Xcode 프로젝트를 다시 생성해야합니다. 
하지만 이것은 수동으로 수행해야합니다.
권장하는 방법은 ```git post-checkout``` 후크를 설정하는 것입니다.
이를 위해서는 리포지토리의 ```.git/hooks``` 폴더에 ```post-checkout``` 스크립트를 생성하면 됩니다:
```
#!/bin/sh

tuist generate
```
```post-checkout``` 스크립트를 실행 가능하도록 설정하는 것을 잊지 마세요.
